نمیرسند
خدا من حیث الاهتصب
رو از اینجا شروع میکنه
خب نتیجه
اینها چی میشه
پس من حساب و کتاب
بلکه اقدام خودمو باید انجام بدم
و باید به شایستگی انجام بدم
گاهی از اوقات
خوب تدبیر نمی کنم
خوب به شایستگی عمل نمی کنم
خودت چوبه من میزنه
اگرچه آدمی با تقبای هم باشم
در جاهای دیگه
خود این بیتقباییه دیگه
که شما یه نفر آمد مشورت بده قبول نکردی
چرا بیتقبایی کردی؟
مهمترین بیتقباییه
مسئولین اینه که نظر کارشناسان رو نپذیرن
واقعا اینه
چون اصلا یک مسئول که نمیتونه خودش همه
چیزدان باشه که
یه مسئول یعنی رفته در رأسی هرمی
تو اداره خودش قرار گرفته
تو سازمان خودش قرار گرفته
که توی این حرب کلی فکر وجود داره
و خدا این کار رو داره میکنه
که گاهی از اوقات یه چیزی به ذهن این جمع میرسه
توی این مجموعه
که به ذهن این مسئوله میرسه
و مسئول فقط مدیر ذهن خودش نیست
مدیر ذهن بقیه هم هست
باید گوش شنوا داشته باشه
واقعا من بعض از اوقات میرنم
یه مسئولی گوش شنوا برای شنیدنه
یه حرف کارشناسی نداره
واقعا احساس میکنم که این
یه سیاهی روحی
اون رو فرا گرفته
خب ردتش به دنیا چی میشه
که سآل
ابتدایی شما بود
البته ما در از این سیه بعد هم انشالله
باید
در باری زاویه دید نسبت به دنیا
صحبت بکنیم که اون هم
بحث بسیار مهمیه
خیلی شاید مهمتر از این
بحثی که امروز داشتیم
ولی امروز در باری این بحث کردیم
که دنیا
ذهن ما رو درگیر می کنه
عیبی نداره
ولی باید با آرامش
ما ذهنمون درگیر دنیا باشه
دلمون نباید بره
عمیق نشیم
فکرمون در حد وزیفه باید بره
و همیشه شاد باشیم
که فراتر از فکر ما اتفاقات
خوبی قاید افتاد
و همیشه باید آرام باشیم
که بهترین فکر رو خدا به ما خواهد داد
ببینید
با آرامش
اینه این مدیریت ذهن
من چی روی آخه مدیریت ذهن بکنم
میدونی پیچیده شده
اوزای من خراب شده
نمیدونی هر جوری محاسبه میکنم
نه تو داری بد مدیریت ذهن میکنی
خدا نیست
تو مندی و ذهن خودت
درسته
تو مندی و این علال و عواملی که تو رو در برگرده
محاسباتی که هی داری
چرت که میندازی آخرم نمیشه
مدیریت ذهن
یعنی فکر بکنی
محاسبه بکنی هساب کتاب بکنی
برای زندگی اما با خدا
بله
یه نکته ای رو عرض کنم میدونم
ظاهرم وقت گذاشته ولی یه نکته خیلی مهمه
بعضی هم میخوان با استخاره
و
پرسیدن از این و اون
فرار کنن از
مدیریت
ذهن خودشون
گاهی استخاره کمک میکنه
گاهی مشورت کمک میکنه
گاهی مشورت خوبه
ولی در روایات هست
با هر که مشورت کردی آخرش خود تصمیم بگیر
ننداز گردن این رو
و آخرش
ما محتاجیم
خدا ذهن ما رو هدایت بکنه
میفهم هست تو چرا با من
ارتباط نمیگیری که من خودم
ذهنت رو هدایت بکنم
چرا میخوایی فرار کنی
از ارتباط
با خدا در مدیریت
ذهن بیا خودم
بگم احسن چه کنی
بیا من خودم راه رو برای
ذهن تو راه رو برای اقدام تو
باز میکنم
این بحث ما نه نفی استخاره بود
نه نفی مشورت
نه نفی تلاش
نفی تلاش هم که نبود که قبلن گفتیم
نفی تفکر هم که نبود که قبلن گفتیم
اما با خدا با بی خدا
فرقش اینه
خیلی هم فرق
کلیدی و مهمه دیدید
یه جایی از بحث
بمونه برای هفته بعد البته
خودش دنیاییه
ذهنم رفت به سمت اون قصه
با توقل زانوی اشتر به بند
درسته میتونه حالا هفته آینده
یعنی جلسه آینده هر وقت شد دیگه
پشکر میکنم
مزای پناهیه خیلی ممنونم
شما و اما
محضر قرآن کریم مشرف بشیم
آیات پایانی سوره ملک و آیات آغازین
سوره قلم
در صفحه پانسد و شست و چهاروم
قرآن کریم
که با یه صلبات محضر قرآن مشرف میشیم
از همینجا هم سواب
این صفحه رو تلاوتش رو تقدیم کنیم
محضر همه شهده های عزیز دفاع مقدس
هم هشت ساله هم دوازده روزه
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجه
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
فلما رأوه زلفتن سیئت وجوب الذین کفر وقیل هذا الذي كنتم به تدعون
قل ارأيتم این اهلكنی الله و من معی او رحمنا فمنیجیر الكافرین من عذاب علیب
قل هو الرحمن آمنا به وعليه توكلنا فستعلمون من هو في ضلال مبین
قل ارأيتم این اصبح ماءكم غورا فمن یأتیكم بماء معید
بسم الله الرحمن الرحیم
نون
و القلم و ما يسطرون
ما انت بنعمت ربك بمجنون
و ان لک لأجرا غیر ممنون
و انك لعلى خلق عظیم
فستبصر و يبصرون
بئیكم المفتون
این ربك هو اعلم بمن ضل عن سبيله وهو اعلم بالمهتدین
فلا تطع المكذبین
ودو لو تذهن فيدهنون
ولا تطع كل حلاف مهید
هماز مشاء بنمید
منع للخير معتد اثیب
عتل بعد ذلك زنید
ان كان ذا مال وبنید
اذا تتلا عليه آیاتنا قال اساطير الاولید
اللهم صلی على محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و عجل فرجه
تشکر میکنم از این که همچنان کنار ما هستید
ما خوشحالیم در محضر شما خوبان
یه نکته ای رو یاد آوری بکنم
و بعد خدمت آجای پناهیان باشیم
برای زمانی که داریم
خب حتما شما توی ربیعال اول امسال هم
بحث تره رد مظالم رو همراهی کردید
هم رد مظالم شخصی داریم
بدهی داریم به کسی
مظلمه گردنمونه که نیست
نمیشناسیمش و رستش هم نمیشناسیم
و دیگه حلالیت گرفتن و اینا امکان نداشته برامون
میتونیم از طریق رد مظالمی که به فقیر میدیم
بر اساس اون دستور و لعمل اجازه ای از محضر مرجع تقلید
که میدونید توی این ماه یک میلیون و پونسد ازار ترانه اجازه گرفته شده
میتونید اقدام بکنید
رد مظالم دولتی هم
چون یه شماره حسابی داره شماره کارتی داره
سازه کارش برخص دولتی دیگه سخف و کف هم نداره
از یه دستمال کاغذیی که ممکنه
بده کار باشیم
تا میلیون ها که ممکنه کسی باشه
بده کار باشه
از این طریق لطفا اقدام بکنید
بفرمایید محسن از جای پناهی هم
بنده این آیهی که قراعت کردم
داستانی داره
بگم بد نیست
ظاهران حضرت امام
رضی الله تعالی علیه
آیه یه بار بگیم که اگه کسی تازه اومده
من یک تقلاله یا جلاله و مخرجا
که پایان یک آیه
قرآن آیه دو
سوره تلاق
و بعد آیه بعدی
تمام آیه بعدی
آیه سه
و من یک توقع
اما از این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این قسمت های این ق
آیت الکرسی رو قرارت کن
خوب
بعد تسبیحات حضرت زهران سلمان علیه ها رو بگو
بله
بعد سه قلحوالا بخون
بعد سه تا سلابات بفرست
و بعد این قطعه از آیه قرآن رو سه بار بخون
من یتق الله یه جدل همون مخرجا
و ارزوخ من حیث الله یه تسل
الى آخر
این آیه و یرزوخ ها آیه بعدی میشه
ولی این باب آدم احساس میکنه انگار
چون مزمون خیلی همه هنگه
با من یه توقع
ارالله فهو و حسفو
بعد از علما فرمودن
که برخشون از مراجع
حاضر هستن
که ما دیدیم هر کسی مداومت
کرده بر این نوع تغییبات
در رسانه ها
و فضای مجازی هم فراوان هست
ذکری که
به امام آمختن که از کیمیا
بالاتره به عنوان تغییبات
گفتن این کلمات
اثر وضعی داره
بله
یعنی شما یاداوری می کنی این قانون ها که در این دنیا
بر ذهن و روح و واقعیت های زندگی شما تأثیر داره
خیلی عجیبه
آیات قرآن همین طورا دیگه
این که بعضی ها میرن ذکر می گیرن از کسانی که صاحب نفس و صاحب دل و دیده هستن
و ذکر خاص متناسبه با افراد می گن به همین دلیله
اصلا ذکر کارش اینه
آیه قرآن رو شما می خونید
بینید اثر خودش رو ظاهر میکنه
بعد یه نکته بسیار مهم
خداوند متعال خیلی ظاهرن براش مهمه که ما آرامش ذهنیمون رو هیچوقت از دست ندیم
چرا؟
جوانا خیلی وقتا متوجه این ماجران نیستن نیست
انرژیشون بالاست
هی انرژی خودشون رو سرف استراب میکنن
خیلی با استرس و ترس و نارامی
یه عم زندگی میکنن خب
ولی اینو ما بدونیم
خدا به شدت سر توکل ما
و آرامش ما حساب باز میکنه
تا تو این
آب زلال بتونیم
گوهرها و ماهیها رو
ببینیم و پیدا کنیم
سپاس کذارم
ممنونم از شما ها هم
که برنامه خودتون تا این لحظه هم راهی کرده
یه دوشنبه است
تقویم عاشقی رو که واکنی و لغو بزنی
دوشنبه میرسی به سعی دای شباب اهل جنه
بی حب حسن مشکل دل حل شدنی نیست
بی عشق حسن عشق مسجل شدنی نیست
گرچه نمک صفره هر فیض آقا جانم حسین است
بی نام حسن فیض که اکمل شدنی نیست
الان زیارت امام حسن مشتبه علیه السلام و برادرش امام حسین نصیبتون
تا سلام دوباره خداحافظ
زکر شما یا حسین
زکر زمین
زکر سمان یا حسین
زکر علی
زکر حسن فاطمه
ذکر همه اهل ولا
یا حسین
ذکر من و ذکر شما
زکر زمین
زکر سرمایه
زکر علی
زکر حسن
فاطمه
زکر همه
اهل ودایه
زکر دل سخته عاشقان
زکر غریبانه ما
یا حسین
زکر شهیدان و بخون خفتگان
لحظه دیدار خدا
یا حسین
تقدمتون شد به حضور جنوب وجهت الاسلام و المسلمین پناهیان
انشالله که مورد استفادتون قرار گرفته باشه
دقائق پایانی روز دوشنبست آخرین روز از تابستان 1404 رو داریم سپریمی کنیم
شب اول پاییز هست پاییز هزار رنگی که همه ما خاطرات قشنگی از این ماه داریم
خواهیز پاک و زیبا روشن و بشکو
پرده ای از دود و خاک سر
می کشد برشانه های کو
باز جانه تازه می گیرد
زندگی در حاله ای از رنگ
باغ در بی تابی باران
زره زره می شود دلتنگ
خشخش برگ درختان است
نقمه های دل کش پاییست
آسمان سرشار زیبایی
لحظه ها از زندگی لبریست
باق زیر طور مهنهان
رقص باران شاخه های شاد
می دوم آهسته آهسته
پا به پای برگ ها در باد
می رسد از دورها پاییز
پاک و زیبا روشن و بشکو
پرده ای از دود و خاکستر
می کشد برشانه های کو
باز جامعه تازه می گیرد
زندگی در حاله ای از رنگ
باغ در بیتا بی باران
زر زره می شود دلتنگ
زره زره می شود دلتنگ
آه آه آه آه آه آه آه
بله پاییزی که از راه می رسه با همه خاطرات قشنگش
با رنگارنگی طبیعتی که همه ما رو به وجد میاره
شروع سال تحصیلی جدید و بازگوشای مدارس و دانشگاه ها
اینا روزای قشنگی رو در واقع نوید میدن به ما
اما در کنارش رسیدن فصل سرما هم هست
و خیلی ها که حالا وسائل گرم کننده شون رو انباری گذاشتن
خارج میکنن تمیز میکنن شستشون میدن
برای اینکه مجایدن نصب بکنن استفاده بکنن
یادشون باشه که ما گاهی اوقات متاسفانه شاهد حوادثی هستیم
که به علت استفاده نادرست از وسائل گاز سوز هست که نکات ایمنی رو هر از گاهی از طریق رسانه تقدیم شما میکنیم که آشنا هستید
اما کارشناس ها ما توصیه میکنن از جمعه این که نصف آبگرم کنه گازی در همم یا اتاقی که هوا در اون به طور عادی جریان نداره
بایست کمبود و اکسیجن و خدای نکرده بایست ایجاد خفگی میشه
از شوله اجاق گاز برای گرم کردن آشبستان استفاده نکنید
هر وسیله گازسوز باید یک شیر گاز جداغانه داشته باشه
بدون استفاده از بست برای محکم کردن شلنگ گاز
هرگز از وسیله گازسوز استفاده نکنید
هر وسیله گازسوز باید به یک دودکش مجزا و مجهز به کلاحک در پشت با متصل باشه
دودکش وسایل گازسوز در محل عبور از شیشه پنجره ها
نباید مستقیمن با شیشه در تماس باشه
در صورتی که دودکش از پنجره به بیرون هدایت شده
باید از محل خروج حد دقل یک مت ارتفاع داشته باشه
و نکات ایمنی متعددی که همگان آشنا هستید
و این که دونستن نکات ایمنی فقط دونستنش کافی نیست
بلکه باید به اونها عمل بکنیم
و انشالله آرامش و تندرستی رو به خودمون و خانوادمون حیدی بکنیم
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن برای سرزمین مادریشون با تمام وجود قدم بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه میکنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز هر ایرانی
یه گام کوچیک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای بزاهر کچیک و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهم ات از جان
هر لحظه می خوانم پایند باد ایران
پایند باد ایران
پایند باد ایران و ایرانی شما خانواده های بزرگوار مردم عزیزی که همراه هستید با شبکه رادیوی معرف
در این اولین شب پایزی واجه زندگی رو بیایید از گرد و غبار روزمرگی شست و شو بدیم
و ثابت بکنیم که رنگ های گرم طبیعت در پاییز دل گرم ترمون میکنه
و باور بکنیم که اگه زائقمون به طم زندگی آدت بکنه
و روزمرگی پیش بیاد دیگه هیچ وقت مزه تلخیه ها و شیرینی ها ایجان انگیز نمیشه
اون وقت دیگه از اتفاقهای مهمی مثل بارش بارون مثل آواز گنجیشکا
یا خشخش برگای خشک و زرد روی زمین
و این اتفاقات قشنگی که طبیعت میفته پیجان زده نمیشیم
و این یعنی آغاز خزان برای درخت روح ما
انشالله که اینطور نباشه کنار خانواده های محترمتون
روزها و شبهای خوب و آرام بخشی رو انشالله تجربه بکنید
رادیم عارف در بخش شبانگاهی برامهای دوشنبه
برامهای دیگری رو انشالله برای شما پخش خواهد کرد
تداروک دیدیم که انشالله یک به یک تقدم موضوع رو تون میکنیم
پرسمان تربیتی رو بعد از علام بنده میشنوید
23 و 40 دقیقه زیارت آل یاسین و ارزه سلام و ارادت به ساحت مقدس
آقا و مولا و صاحب من حضرت ولی اصر اجلالله تعالی فرجه و شریف
و پس از اونم کلام امام گذیده سخنان امام راهل ساعت 24 هم
از آخرین خبرهای ایران و سایر نقاط جهان متلع خواهیم شد
و پس از اون برامه ها را انشالله پی خواهیم گرفت
تا شش صبح فردا سشنبه اول مهرماه
ماه بازگوشای مدارس و آغاز هفته دفاع مقدس
که از امروز شروع شده و خاطرهای ارزشمندی داریم
و جا داره که خدا را شک بکنیم به خاطر همه نعمتهای ارزشمندش
و درود بفرستیم به روح متحر همه شهدهای عزیزی که
که با اهدای خون پاک خودشون برای حفظ این سرزمین
مجبات آرامش ما رو فراهم کردن
ارز میکنم که هنگام نیمه شب شرعی با افق شهر مقدس قوم
ساعت 23 و 18 دقیقه است
و شما عزیزانی که براموها رو پیگیری میفرمایید
از طریق سامانه پیامکی 3553
خواهش میکنم که اگه پیشنهاد و انتقادی در خصوص براموها دارید
از این طریق به دوستان من در رابطومی رادیم آرف اطلاع بدید
و انشالله از نظریات ارزشمند شما دوستان برامه ساز ما استفاده خواهند کرد
برامه پرسمان تربیتی رو همطور که عرض کردن در این فرصت تقریم شما میکنیم
مدت زمان پخش این برامه 45 دقیق است
پرسمن
پاسخ به سالات تربیتی کودک و نوجوان
اشنا بشن
باش کردید و منتظرید
که خداوند فرزندی به شما
هدیه بکنه انشاءالله بهترینش رو
سالمترینش رو و سالحترینش رو
هدیه بکنه به شما
دوستان خوبم در خدمت استاتراشیون
عزیز خواهیم بود تا لحظاتی دیگر
و از مباحث فرزند پروری
و خانواده خواهیم گفتیم
زندگی لحظه به لحظه بودنه
رادیو صدای
رهزه های ماست
امتن به گو به اون
هر چیزی هست
این صدایه یه صدای ما
ارزده با احترام خدمت جانب آقای استاد سید علی رزا تراشیون و بزرگوار
برای اینکه بار دیگر دعوت ما رو قبول کردید
سلام علیکم و رحمت الله بسم الله الرحمن الرحیم
ولحمدلله رب العالمین درود می فرستن بر پیامبر مهربانی ها نبی مکرم اسلام
و احلیبیتان پیانبر بزرگ بار
از احترام دارم محضری کاریه که شنوندگان خوب این برنامه
خدمت عرضتانی همکاران محترمتون
انشاءالله امروز هم در خدمت شما بتونیم
هم سآلات شنوندگان خوبمون رو پاسخ بدیم
هم مطالب قابل استفاده ای رو تقدیم و حضورشون کنیم
انشاءالله خیلی ممنون و سپاس گذارم
استاد گرامی توی برنامه قبلی
از نقش های مادر می گفتین
برنامه های قبلی در واقع
اومدیم تا قسمتی که نقش مادر رو در آرامش روحی خودش و خانواده رو بررسی کردیم
الان ادامه همونه یا مردی؟
بله بله اگر ادامه فرمید چند نکته باقی مونده من
بفرم
اونا رو محضر شنواندگان خوبمون تقدیم بکنم
همونطوری که مباحث رو دنبال می کردن
باعث تسلطی هم دارن شنمندگان خوبمون قرار بنیشد که عبر مادر رو با این ویژگی و شاخصه بهش توجه بکنیم
که مادر باید سلامت روحی و روانی خودش رو مراقبت بکنه
در این حالی که اطرافیان هم نسبت به این موضوع باید دقتهای لازم رو داشته باشن
اما برای سلامت روحی و روانی مادر
چند نکتهی مطرح شد
دستیدیم به اینجا که
مادران باید خیلی دقت بکنن
خودشون رو در محیط هایی که در معرض آسیب های
روحی و روانی هن قرار ندن
چون روحی بانوان خیلی روحی لطیفیه
المرأت و ریحانه
بلاخره زن شبیه گله
خیلی آسیب پذیره
ممکنه در معرض مشکلات دیگران اگر زیاد قرار بگیره
اون روح و روانش که چار آسیب بشه
پس این یه نکتهی که باید مورد توجه خرار بدم
نکته دوباره که خیلی کمک میکنه به مادران
اینه که درنامه ریزی های مناسبی را در زندگی داشته باشن
از این خیلی مواقع ما پای درد و درد